TV를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
While you're watching the television...
Selama menonton acara ini
...be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
pastikan berada di jarak yang cukup dan di ruangan yang terang!
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Dennou Boukenki
Series Composition
Chief Director
Sekijima Mayori
Okajima Kunitoshi
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
3D Collaboration
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Digital Zero
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Oikawa Neko
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Sawa Reiko
Nomura Hiroshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Director
Negishi Hiroshi
Production
큰 소리 뻥뻥 친 결과가 이겁니까?
All your talk and this is the result?
Apakah hanya ini hasil dari bualan besarmu?
실망했어요, 가륜.
I'm disappointed, Garyun.
Aku kecewa, Garyun.
이기지 못하는 전사의 긍지 따위, 아무 짝에도 쓸모없지.
A warrior's pride is useless if he can't achieve victory.
Harga dirimu sebagai pejuang tak ada gunanya jika kau tak bisa menang.
그저 빠르기만 한 재규어온.
Jaguaron, who only relied on his speed...
Jaguaron, yang hanya mengandalkan kecepatannya...
생각 없는 샤크온.
Sharkon, who acted without thinking...
Sharkon, yang bertindak tanpa berpikir dahulu...
가진건 자신감 뿐인 그리피온.
And Griffion, who was just a show-off.
Dan Griffion, yang hanya
menyombongkan dirinya saja.
한심한 놈들 뿐이군요.
What a dissatisfying bunch.
Sungguh kumpulan orang yang tak berguna.
그러나 나는 저 녀석들과는 다릅니다.
But I am different from them.
Tapi aku berbeda dengan mereka.
적을 알고 자기 자신을 알아야만 비로소 싸움에서 이길 수 있습니다.
By studying the enemy, It'll take only one battle for me to defeat them.
Dengan mempelajari musuhku, aku bisa langsung mengalahkannya pada pertarungan pertama kami.
이 웹다이버, 유우키 켄토라 했죠?
If I'm not mistaken, this Webdiver is Yuuki Kento, isn't he?
Kalau tidak salah, Webdiver ini bernama Yuuki Kento, bukan?
부
Ch
T
불
Cha
Ta
불꼬
Chal
Tan
불꽃
Challe
Tanta
불꽃으
Challen
Tantan
불꽃의
Challenge
Tantanga
불꽃의 도
Challenge o
Tantangan
불꽃의 도ㅈ
Challenge of F
Tantangan Be
불꽃의 도저
Challenge of Fla
Tantangan Bera
불꽃의 도전
Challenge of Flam
Tantangan Berapi
불꽃의 도전!
Challenge of Flame!
Tantangan Berapi!
불꽃의 도전! 피
Challenge of Flame! Ph
Tantangan Berapi! Ph
불꽃의 도전! 피니
Challenge of Flame! Pho
Tantangan Berapi! Pho
불꽃의 도전! 피닉
Challenge of Flame! Phoe
Tantangan Berapi! Phoe
불꽃의 도전! 피닉스
Challenge of Flame! Phoeni
Tantangan Berapi! Phoeni
불꽃의 도전! 피닉스오
Challenge of Flame! Phoenixo
Tantangan Berapi! Phoenixo
불꽃의 도전! 피닉스온
Challenge of Flame! Phoenixon
Tantangan Berapi! Phoenixon
[[=4.nar2]]
[[=4.nar2_1]]
[[=4.nar2_2]]
[[=4.nar3]]
[[=4.nar3_1]]
[[=4.nar3_2]]
악몽...
What a bad nightmare...
Mimpi buruk...
땀이 엄청나... 왜 이렇게 덥지?
I sweated so much... why is it so hot in here?
Aku sampai berkeringat... kenapa begitu panas?
에어컨 고장일까?
Did the air conditioner break?
Apakah pengatur suhunya rusak?
뭐야 이거?!
What on Earth is this?!
W-Wah, kenapa bisa begitu?!
컨트롤러 로봇 안에 넣다니,
Putting the controller into his robot...
Memasukkan controller ke dalam robot...
켄토 용케도 이런 생각을 했구나.
It's amazing that Kento came up with this.
Bisa-bisanya Kento punya ide seperti ini.
그렇지만 그 외의 별다른 특이점은 없어.
But nothing's out of the ordinary other than this one part.
Tapi, tidak ada lagi bagian yang aneh selain itu.
켄토가 보내준 글라디온 컨트롤러 데이터.
By using the data for Gladion's controller that Kento sent me,
Data controller Gladion ini dikirimkan Kento kepadaku.
이걸 기반으로 같은 걸 만들 수 있겠지.
I should be able to recreate it.
Dengan berdasarkan ini, aku pasti bisa membuat benda yang sama.
켄토는 모두를, 아이들을 구하기 위해 혼자 열심히 노력하고 있어.
Kento is working hard to save the trapped children all by himself.
Kento berjuang seorang diri untuk menyelamatkan anak-anak yang terperangkap.
나도 잠자코 보고만 있을 수는 없어.
I can't just sit here and watch.
Aku tidak bisa cuma diam dan melihat saja!
이 컨트롤러에는 뭔가 특별한 힘이 있어.
There's something special inside this controller.
Di kontroller ini ada suatu kekuatan yang khusus.
나는 그걸 알고 싶어!
I'm going to find out what it is!
Bagaimanapun caranya...
어떻게든.
No matter what.
Aku ingin mengetahuinya!
현재 기상 정보입니다.
Breaking news.
Informasi terbaru untuk seluruh warga.
다이버랜드에 찾아온 국지적 폭염은
The heat wave that has struck all of Diverland
Tampaknya gelombang panas yang sedang melanda Diverland
수그러들 기미를 보이기는커녕 기온이 상승하고 있습니다.
has shown no indication of stopping. The temperature will only keep rising.
masih akan terus berlanjut.
건강이 좋지 않은 분은 가급적 외출을 삼가 주십시오.
People who are not in good physical condition should refrain from going outside.
Harap berhati-hati, jangan sampai hawa panas ini mengganggu kondisi tubuh Anda.
그럼 다이버랜드 곳곳을 살펴보도록 하겠습니다.
Now, let's hear the reports from some parts of Diverland.
Sekarang, mari kita dengarkan laporan dari berbagai tempat di Diverland.
나카무라 씨?
Mr. Nakamura?
Silahkan, Pak Nakamura.
예, 나카무라입니다. 현재...
Yes, this is Nakamura. I will explain about...
Saya, Nakamura, di sini akan menjelaskan...
학교 가는 날이 아니라서 살았다!
What a relief that school's cancelled! I'm saved!
Syukurlah hari ini aku tidak pergi ke sekolah!
밖에 한 발짝도 나가기 싫어.
I don't want to take a single step outside.
Aku tidak ingin melangkah keluar satu langkahpun.
아, 받았다.
There you are.
Oh, kamu di sini rupanya?
이런 때 알몸으로 잘도 게으름피우셔.
Lazing around without your clothes on, huh?
Bisa-bisanya kau bersantai sambil telanjang dada seperti itu.
어쩔 수 있냐? 더운데!
I can't help it, can I? It's so hot, after all!
Mau gimana lagi? Kan udaranya panas banget!
바지라도 입어!
At least put your pants on!
Seenggaknya pakai celanamu dulu lah!
정말이지... 이번 일이 데리트로스의 소행인지 확인하고 싶단 말이야!
I called to see if Deletloss has anything to do with this, you know.
Aku ingin memastikan apakah kejadian hari ini disebabkan oleh Deletloss atau bukan!
글쎄, 어떠려나...
Well, how should I put it...
Entahlah. Aku juga belum tahu.
글라디온에게서 연락도 없었고,
Gladion hasn't contacted me,
Gladion juga masih belum menghubungi.
필요하면 출격할 예정이오니 부디 걱정하지 마시길.
but I'll go out if I need to, so stop worrying so much.
Tapi kalau memang dibutuhkan, aku siap bertarung kapan saja!
켄토!
Kento!
네, 네, 더운 와중에 고생이 많으십니다.
Thanks for the reminder, even though it's too hot for this.
Iya, iya, terima kasih sudah repot-repot di tengah panas seperti ini.
켄토! 정말이지...
Kento! Oh man...
Dasar Kento!
더우니까 뭐라고?
So what if it's hot?
Memangnya kenapa kalau panas?
진짜. 안 그래도 더운데 더 덥게시리...
Really, thinking about that kind of thing in this weather...
Haduh, panas-panas begini masih sempat-sempatnya Aoi memikirkan hal itu.
그러고 보니, 코우지와 마모루 녀석, 자율학습하러 학교에 간다고 했지...
Oh right, Kouji and Mamoru said they were going to school for a research project.
Oh iya, kalau tidak salah, Mamoru dan Kenji mau ke sekolah hari ini untuk mengerjakan penelitian bebas.
힘들겠다.
It must be tiring out there.
Pasti berat, ya.
학교 에어컨 낡았으니 말이야.
Especially when the air conditioner doesn't work...
Apalagi AC di sekolah pasti juga rusak...
덥다...
It's hot...
Panasnya...
후, 생각만 해도 땀이 쏟아진다.
Even just thinking is making me sweat!
Memikirkan itu saja membuat keringatku mengalir.
그래!
Ah, yeah!
Oh iya!
전통적인 선풍기 로봇!
I still have my traditional fan robot!
Aku masih punya robot kipas angin kunoku!
기분 좋다!
It feels so good!
Sejuknya!
로봇의 조상이라고 아빠가 말했었지.
My dad said that this was the origin of robots.
Ayah pernah bilang kalau kipas angin adalah cikal bakal robot.
-어?
-아아아아앙~
-Huh?
-Aaahhhhhh-pyoko...
-Hah?
-카론?
-기분 좋아뾰꼬!
-Karon?
-Ahh, so good-pyoko!
-Ahh, sejuknya-pyoko!
카론! 비켜! 바람 가로막고 있잖아!
Karon! Get out of the way! You're blocking the wind!
Karon! Menyingkir dari situ! Anginnya jadi kehalang!
싫어뾰꼬! 더워뾰꼬!
No-pyoko! It's so hot-pyoko!
Tidak mau-pyoko! Aku kepanasan-pyoko!
너 로봇이잖아?!
You're a robot, aren't you?!
Kau ini robot, kan?!
정밀한 기계니까 냉각은 아주 중요하다고뾰꼬!
I'm a machine with complex parts, and that is why I need to keep my temperature stable-pyoko!
Justru karena aku ini robot dengan perawatan rumit, jadi suhunya harus dijaga-pyoko!
이건 냉각팬이야뾰꼬! 카론에게 열기는 천적이야뾰꼬!
This is a cooling fan-pyoko! Hot temperature is my nemesis-pyoko!
켄토는 욕조에라도 들어가면 되잖아!
You can just get into bathtub, anyway!
Toh Kento tinggal berendam saja!
너야말로 전원을 꺼버리라고!
Just turn yourself off instead!
-그럼 덥지도 않을 거 아냐!
-싫어뾰꼬!
-That way you won't feel hot anymore, right?
-No-pyoko!
-Dengan begitu, kau tidak akan kepanasan lagi, kan?
-Tidak mau-pyoko!
싫어!!!!
No!
Tidak!!
이놈이...
You little...
Awas ya, kau...
어때, 카론? 좋은 말 할 때 그거 놔!
How's that, Karon? Just get off it already!
Bagaimana, Karon? Ayo cepat lepaskan!
싫어뾰꼬!
No-pyoko!
Tidaaaak-pyoko!
고집스러운 놈!
What a stubborn guy!
Keras kepala juga kau!
켄토 닮은거죵!
Just like you-pyoko!
Sama seperti Kento-pyoko!
뭐라 했어?!
What'd you just say?
Apa maksudmu?
그런 줄 알아뾰꼬!
I said what I said-pyoko!
Kau tidak dengar, kan-pyoko!
이해하지 못하겠는데...
You're persistent...
Aku tidak mengerti...
아, 시원해.
Ah, so cool...
Ah, sejuknya...
아, 맞아.
Oh, right.
Oh, iya.
스위치 끄면 되는구나!
I'll just turn the switch off!
Matikan saja kipas anginnya.
멈추지 마~!
Please don't!
Jangan dimatikan!
카론 상대해줬더니 더 더워졌잖아!
I'll get even hotter if I have to deal with you, Karon!
Kalau aku terus melayani Karon, bisa-bisa aku kepanasan!
냉방은 최고 단계인데...
The air conditioner is on maximum already...
Padahal dinginnya sudah disetel maksimal...
더 시원하게는 안 되나.
I wonder why it isn't getting any cooler.
Kenapa tidak bisa jadi lebih dingin ya?
어?
Huh?
Eh?
켄토, 에어컨 고장 냈어뾰꼬.
Kento broke the air conditioner-pyoko.
Kento, kau merusak AC-nya-pyoko.
아니야! 혼자 멈췄어.
I didn't! It stopped working by itself.
Bukan aku! Dia berhenti sendiri!
그래, 작동한다!
See? It's working again!
Lihat! Dia sudah menyala!
작동한다고 괜찮은 건 아니잖아뾰꼬!
Doesn't mean it's fixed, even if it's on-pyoko.
Kalau menyala, bukan berarti sudah benar-pyoko.
하나하나 따지지 마!!
Don't lay the blame on me!
Jangan banyak komentar, deh!
점점 더워진다...
It's getting even hotter...
Jadi tambah panas saja...
더워진다?
Hotter?
Tambah panas?
뜨거워뾰꼬!
It's HOT-pyoko!
Panas-pyoko!
난방이잖아!
It became a heater instead!
Kenapa jadi tambah panas?!
안 멈추어져!
I can't turn it off!
Tidak bisa dimatikan!
엄마!
Mom!
Ibu!
정말, 집안 에어컨이 고장 나다니.
I can't believe all the air conditioners in this house are broken...
Aneh. Semua AC di rumah jadi kacau.
관리 시스템에 뭔 일이라도 일어났을까나...
I wonder if something happened to the administration system.
Apakah ada sesuatu yang terjadi di sistem administrasi?
인간이라서 좋겠네뾰꼬.
It must be good to be a human-pyoko.
Jadi manusia enak ya-pyoko.
뭐? 물속에 같이 들어갈래?
What? You want to get inside the bathtub with me?
Kenapa? Kamu mau ikut berendam juga ya?
싫어뾰꼬!
No way-pyoko!
Tidaak-pyoko!
인간이란 것은 편리하지롱!
Being human sure is handy!
Jadi manusia memang enak!
나쁘다뾰꼬!
Don't just say that-pyoko!
Jangan menyangka begitu-pyoko!
어이, 수도도 끊겼나?
Huh, no water is coming out.
Waduh, bahkan airnya tidak keluar.
뜨거워뜨거워뜨거워!
Hothothot!
Panaspanaspanas!
수도꼭지가... 불을 뿜었어...
T-The faucet just... released fire...
K-keran airnya... memancarkan api...
켄토! 켄토!
Kento! Kento!
카론!
Karon!
하늘이... 타고 있다...
The sky is burning up...
Langitnya... membara...
뭐야?!
What happened?!
Apa yang terjadi?!
컴퓨터의 과열을 주의해라!
Watch out, the computer's overheating!
Waspadalah terhadap overheat komputer!
피해를 최소한으로 막아라!
Try to minimize the damage!
Minimalisasi kerusakan sekecil mungkin!
덥다... 더워....
Hot... so hot...
Panas... Panasnya...
글라디온!
Gladion!
틀림없어. 웹나이트가 한 짓이다!
There's no doubt that this is a Webknight's doing!
Ini pasti ulah seorang Webknight!
서둘러, 켄토!
Hurry, Kento!
Bergegaslah, Kento!
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate! Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
분석 완료.
Analysis complete.
Analisis selesai.
문제의 에이리어는 여기, 마그마 에이리어뾰꼬.
The problematic area is here, Magma Area-pyoko.
Area yang bermasalah adalah ini, Magma Area-pyoko.
마그마 에이리어...
Magma Area...
그럼, 이번에는 피닉스온이란 건가.
This means that, this time, we will be facing Phoenixon.
Artinya, kita akan menghadapi Phoenixon kali ini.
피닉스온?
Phoenixon?
불을 다루는 기술이 특기인 웹나이트다.
He's a Webknight whose specialty is fire.
Dia adalah Webknight yang ahli menggunakan jurus api.
그러나 놈이 정말 무서운 건 그 때문이 아니다.
However, his flames aren't what make him terrifying.
Tetapi, bukan keahliannya lah yang membuatnya mengerikan.
냉정하게 적의 힘을 분석해,
He calmly analyzes his enemy's power
Ia menganalis kekuatan musuhnya dengan kepala dingin
다양한 수단으로 궁지로 몰고 가는 지혜다.
and creates strategies to take them down.
dan membuat strategi untuk memojokkan musuhnya tersebut.
적이 된다면 귀찮아지는 상대다.
He will be a troublesome enemy.
Ia akan menjadi musuh yang merepotkan.
궁지로 모는 지혜...
He analyzes his enemies...
Kepintarannya dalam menganalisis...
이번에는 신중하게 작전을 세운 후 싸워야 한다.
Before we fight him, we need to carefully think of a strategy.
Kali ini, kita harus menyusun suatu strategi dengan hati-hati sebelum melawannya.
그럴 순 없어! 꾸물거리다가는 다이버랜드가...!
We can't! If we don't act quickly, Diverland will...
Apa?! Kalau tidak segera bertindak, bisa-bisa Diverland...
그러나 웹다이버의 감정은 전투에 직접 영향을 끼친다!
Remember, Kento, a Webdiver's emotions have a direct impact on the battle!
Tapi, emosi Webdiver akan mempengaruhi pertempuran secara langsung.
그래도!
But..!
Tapi kan!
브라보!
Bravo!
역시 불타는 정의의 히어로는 그러셔야지요.
Just as I thought. Of course the hero of justice would act like this!
Seorang pahlawan kebenaran yang berjiwa membara harus begitu!
네가 피닉스온이냐?!
So you're Phoenixon?!
Jadi, kamu Phoenixon, ya?!
당연. 내가 불꽃의 전사 피닉스온.
Of course. Me am Phoenixon, the warrior of flame.
Ya. Akulah sang Kesatria Api, Phoenixon.
또 다른 이름은, 파이어 프린스.
Or, alternatively, the Fire Prince.
Nama lainku adalah Fire Prince.
잘 부탁드리지요.
Do remember it.
Kuharap kau mengingatnya.
웃기지 마!
Don't joke with me!
Jangan bercanda kau!
뭐 그건 그렇고,
Anyway, let's put that aside.
Ngomong-ngomong
정열적인 켄토 도련님께 좋은 걸 보여드리지요.
I'm going to show you something that somebody as passionate as you is sure to like.
ada seseorang yang ingin kuperlihatkan padamu, Kento yang penuh semangat.
아마 기합이 팍 들어갈 겁니다.
You're sure to get fired up.
Dan kau pasti akan lebih bersemangat lagi.
쿄우이치?
Kyouichi?
그래. 저와 싸운다는 것은,
Yes, fighting me means that
Ya, bertarung melawanku sama saja dengan
당신의 친구, 이하라 쿄우이치하고 싸운다는 것.
you are fighting your friend, Ihara Kyouichi.
bertarung melawan temanmu, Ihara Kyouichi.
당신은 그게 가능합니까?
Will you be able to do that, I wonder?
Apakah kau mampu melakukannya?
당연하지!
Why wouldn't I?!
Aku bisa!
데리트로스의 마의 손에서 쿄우이치를... 그리고 널 구해내기 위해,
In order to save you and Kyouichi from Deleteloss' grasp,
Demi menyelamatkan Kyouichi dan juga dirimu dari cengkraman Deletloss...
난 싸운다!
I will fight!
Aku akan bertarung!
아주 훌륭하십니다!
Whoa, I'm getting impressed!
Semakin mengesankan!
이 정도 각오는 되어있으시다, 이거군요.
I can see that you're determined.
Itu artinya kau sudah mempersiapkan diri, ya?
그렇다면, 이걸 봐도 그렇게 말할 수 있습니까?
But can you still say that when you see this?
Masihkah kau bisa berkata seperti itu setelah melihat ini?
학교?!
T-The school?!
D-Di sekolah?!
뜨거워...
So hot...
Panas...
코우지! 마모루!
Kouji! Mamoru!
어머나 이런, 네 친구에게 큰 일이 일어났군요...
Oh my, your friends are in danger...
Aduh, aduh, sepertinya temanmu sedang dalam bahaya...
빨리 구하지 않으면 뒤늦겠군요.
It might be too late if you don't go save them immediately.
Kalau tidak segera kau tolong, bisa-bisa mereka tidak terselamatkan.
멈춰! 둘에게 손 대지마!
Stop it! Leave these two out of this!
Hentikan! Jangan sakiti mereka berdua!
그럼 마그마 에이리어에서 기다리겠어요.
Well then, I'll be waiting in Magma Area.
Kalau begitu, aku tunggu kau di Magma Area.
젠장!
Damn you!
Kurang ajar!
Brought to you by Subdiver
코우지, 마모루, 기다려!
Kouji, Mamoru, just wait...
Kouji, Mamoru, tunggulah...
바로 구해 줄테니까!
I'll save you guys in no time!
Aku akan segera menyelamatkan kalian!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
긴급 발진 대기중.
Emergency dispatch, standby.
Siap untuk diluncurkan.
글라디온, 출동.
Gladion, launch.
Gladion, shoot.
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
역시 오셨군요?
You really came, huh?
Kau benar-benar datang rupanya.
데이터대로 기운 넘치는 아이로군요, 유우키 켄토 군.
You're such a strong boy, Yuuki Kento. Just like the data says.
글라디온?
Gladion?
그래!
Got it!
Baiklah!
기다려!
Wait!
Tunggu!
웹체인지! 글라디온, 비클 모드!
Webchange! Gladion, Vehicle Mode!
빨라!
He's fast!
Cepat sekali!
피닉스온이 빠르게 가속하고 있다!
Phoenixon is accelerating greatly!
Kecepatan Phoenixon pasti sudah meningkat!
서둘러, 글라디온!
Hurry up, Gladion!
Ayo cepat, Gladion!
잠깐, 켄토. 생각없이 가속했다간 네 신체에 큰 부담이 될 거다!
Wait a moment, Kento. It'll be a burden on your body if I accelerate too quickly!
Tunggu, Kento. Kalau menambah kecepatan secara mendadak, nanti bisa berbahaya bagimu.
전투에 악영향을 끼칠 거야!
You won't be able to fight at full strength!
Itu akan berpengaruh buruk selama pertarungan!
내 걱정은 필요 없어!
Don't worry about me!
Jangan khawatirkan aku!
이 정도로 정신을 잃을까보냐!
I won't back down just because of this!
Aku tidak akan gentar hanya karena hal seperti itu!
켄토...
Kento...
서두르라고, 글라디온!
Just go faster, Gladion!
Tambahkan kecepatanmu, Gladion!
그래요. 바로 그겁니다, 유우키 켄토.
Yes, just like that, Yuuki Kento.
Bagus sekali, itu bagus sekali...
Yuuki Kento...
분노에 몸을 맡기고 절 따라오세요.
Keep chasing me. Let yourself drown in anger.
Serahkan dirimu pada kemarahan dan teruslah mengejarku.
전투의 철칙 첫 번째.
The first rule of a battle.
Itulah strategi pertempuran yang pertama.
조바심은 실수를 부른다!
Impatience will lead to mistakes!
Terbawa emosi bisa menjadi sumber kesalahan!
아무래도 에이리어 바깥의 사이버 공간으로 이동한 것 같다.
He seems to have moved into the cyberspace outside of this area.
Sepertinya dia sudah berpindah ke dimensi virtual di luar area ini.
쫒자, 글라디온.
Let's follow him, Gladion.
Ayo kita kejar, Gladion.
놓칠까보냐!
Like I'll let you get away!
Tidak akan kubiarkan kabur!
글라디온, 풀 스피드로!
Gladion! Full speed!
Gladion! Kecepatan penuh!
켄토! 무리하서는 안 된다!
Kento! Stop being so reckless!
Kento! Kendalikan dirimu!
풀 스피드!
Full speed!
Kecepatan penuh!
대단한 속도군.
Such speed...
Kecepatan yang luar biasa...
그러나!
But!
Tapi!
전투의 철칙 두 번째.
The second rule of a battle.
Strategi yang kedua.
지리를 이용해 승리를 손에 넣는다!
Find a geographical advantage to ensure victory!
Manfaatkan segala yang ada untuk mendapatkan kemenangan!
비열해, 피닉스온!
That's cheating, Phoenixon!
Licik sekali, Phoenixon!
정정당당하게 싸워라!
Fight fairly!
Bertarunglah secara jantan!
비열해?
Cheating?
Licik?
두뇌 플레이라 불러주시지요. 그럼...
It's more that I'm using my intelligence. Well then...
Menurutku lebih cocok disebut permainan otak. Sampai nanti.
기다려!
Wait!
Tunggu!
진정해, 켄토.
Calm down, Kento.
Tenanglah, Kento.
초조해하는 게 바로 상대가 원하는 거야!
We'll play right into his hands if you don't!
Kalau kau sampai emosi, itu sesuai dengan keinginannya!
싫어! 빨리 쓰러뜨리지 않으면 모두가...
I can't! If we don't get rid of him soon...
Tidak bisa! Jika aku tidak segera mengalahkannya...
모두가 위험해져!
Everyone will be in danger!
Semuanya akan...
난 모두를 지킬 거야!
I'm going to save everyone!
Aku akan menyelamatkan mereka!
이렇게라면 글라디온과 유우키 켄토는 진정한 힘을 발휘할 수 없게 되겠지.
This way, Gladion and Yuuki Kento will be able to show their full power.
Dengan begini, Gladion dan Yuuki Kento tidak akan bisa mengeluarkan kekuatan mereka yang sebenarnya.
나의 승리는 뻔해졌군요!
It's obvious now that victory will be mine!
Kemenanganku sudah hampir bisa dipastikan!
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
그란블레이드!
Granblade!
무기 선택, 그란블레이드.
Weapon Selection: Granblade
Memilih Senjata, Granblade!
브레이크 참!
Break Slash!
해냈다...
We did it...
Berhasil...
훌륭해뾰꼬!
Great job-pyoko!
Hebat-pyoko!
모두 계산대로.
Everything's just as I planned.
Semua berjalan sesuai dengan rencanaku.
가짜?!
It's a fake?!
Ternyata yang palsu?!
전투의 철칙 세 번째.
The third rule of a battle.
Strategi yang ketiga.
마지막 순간까지 방심하지 말 것.
Don't let your guard down until the very end.
Jangan pernah lengah sampai saat yang terakhir.
피닉스온... 네놈...!
Phoenixon... blast you...!
Phoenixon... kau...!
멋지게 걸려드셨군요.
You were completely caught inside my trap.
Kalian telah terjebak dalam perangkapku.
저의 데드히트 따위에 필살기를 낭비하다니.
Wasting your final blow on my Dead Heat...
Buang-buang tenaga mengeluarkan jurus andalan untuk diriku yang palsu...
거기다 분노와 초조함에 휘둘려 전력질주한 켄토 도련님의 정신력은 이제 바닥났죠.
Furthermore, Kento must be exhausted after being immersed in such anger and impatience.
Ditambah lagi, kekuatan mental Kento yang semakin lemah karena terbawa emosi dan kemarahan.
더이상. 당신에게 승산은 없습니다.
You no longer stand a chance.
Kau sudah tidak mampu lagi mengalahkanku.
자, 끝장을 내볼까요. 필살! 히트웨이브!
Well, it's time to use my final blow. Heatwave!
Sekarang, aku akan menghabisimu. Terimalah jurus andalanku! Heatwave!
바보 같은 글라디온...
How stupid of you.
Kau bodoh sekali, Gladion.
웹다이버의 의지에 따르니까 그런 꼴이 나는 겁니다.
You've gotten yourself in such state because you obey your Webdiver.
Itulah akibatnya kalau mengikuti kehendak Webdiver.
보시죠.
Look.
Lihat ini.
쿄우이치...
Kyouichi...
힘을 끌어내 쓰려면 저처럼 쓰셔야지요.
If you want to bring out his full power, just use him the way I do.
Kalau kau ingin mendapat kekuatannya, pergunakan dia seperti yang kulakukan.
쿄우이치!
Kyouichi!
그만해! 그렇게 하다간 저 아이의 목숨이...!
Stop it! If you continue doing that, his life will...!
Hentikan! Kalau kau teruskan, nyawa anak itu bisa terancam!
그래서 뭐요?
So what?
Lalu kenapa?
웹다이버 따위는 파워업의 도구일 뿐.
A Webdiver is only a tool to increase your power.
Webdiver hanyalah alat untuk meningkatkan kekuatan.
고장나면 바꾸면 되죠.
You can always replace it if it's broken, anyway.
Kalau sampai rusak, tinggal cari penggantinya.
네이놈!
How dare you!
Keterlaluan!
목숨을 건 승부에 깨끗한 척 따위 무의미합니다.
There's no point in spouting morals during a battle.
Tidak perlu bicara manis dalam pertempuran yang mempertaruhkan nyawa.
승리만이 전부.
Victory is all you need.
Kemenangan adalah segalanya.
승자가 곧 정의.
The winner is the righteous one!
Yang menanglah yang benar.
그렇게 깨끗한 척 하고 있으니 꼴사납게 지는 겁니다.
You end up being shamefully defeated because you keep prattling on like that!
Karena kau cuma bisa bicara manis seperti itu, makanya kau kalah.
이놈저놈 전부 어리석은 자들뿐입니다.
All of you are such idiots!
Kalian semua benar-benar bodoh!
당신, 가륜, 그리고 켄토 철부지...
You, Garyun, and Kento...
Baik kau, Garyun, dan Kento...
패배자는 지껄일 자격 따위 없습니다.
Losers have no right to say anything.
Binatang pecundang tidak punya hak untuk menggonggong.
쓰레기일 뿐.
You're just trash.
Kalian cuma sampah.
사라져라, 쓰레기들!
Begone, useless garbage!
Musnahlah kalian, sampah-sampah tidak berguna!
해냈다!
I did it!
Berhasil!
해냈어요, 데리트로스님!
I did it, Lord Deletloss!
Aku berhasil, Yang Mulia Deletloss!
나의 승리입니다!
It's mine win!
Kemenangan sudah kugenggam!
안, 안돼...
No...
Celaka...
더이상 힘이 없어...
I don't have any more power...
Tenagaku sudah habis...
지는 건가, 나?
Am I going to lose?
Apa aku akan kalah?
젠장!
Dammit!
Sial!
일어나!
Stand!
Bangkit!
일어나, 켄토!
Stand up, Kento!
Bangkitlah, Kento!
글라디온...
Gladion...
여기서 져도 괜찮아?
Is it alright for you to lose here?
Apa kau mau kalah begitu saja di tempat seperti ini?
해야 하는 일들을 내팽개치고,
Leaving unanswered mysteries behind...
Meninggalkan misteri yang belum terjawab...
도움을 기다리는 사람을 남기고,
Leaving the ones who need help behind...
Meninggalkan orang-orang yang membutuhkan pertolongan...
이런 곳에서 쓰러져도 괜찮아?!
Is it really okay to be defeated in a place like this?!
Apa kau benar-benar ingin menyerah di tempat seperti ini?!
비록 이 몸이 한 줌의 재가 되더라도,
Even if this body turns into a handful of ashes...
Biarpun badan kita musnah menjadi abu sekalipun
우린 싸우지 않으면 안 돼!
We still need to fight!
Kita harus tetap bertarung!
일어나, 켄토!
So stand up, Kento!
Jadi, bangkitlah, Kento!
그래...
That's right...
Benar..
내가 진다면...
If I lose...
Kalau aku kalah...
져....
There's no way...
Aku...
버릴 리가 있냐!
...I'M GOING TO LOSE!
...TIDAK AKAN KALAH!
너 따위에 질까보냐!
I won't be defeated by the likes of you!
Kami tidak akan kalah dari orang sepertimu!
왜, 왜야?
Wh-why?
K-Kenapa?
왜 불타지 않지?
Why aren't they burning up?
Kenapa mereka tidak terbakar?
나의 불길을 견딜 수 있을 리 없어!
They can't possibly withstand mine flames!
Seharusnya tidak ada yang mampu menahan apiku!
이건 제 계산과 어긋납니다!
This is... this is different from mine calculations!
Ini diluar perhitunganku!
이런 건...!
This is...!
Bagaimana mungkin?!
브레이크 참!
Break Slash!
왜?
Why?
Kenapa?
왜 이런 일이...!
How is this possible...
Kenapa bisa terjadi hal seperti ini?!
나도 웹다이버의 힘을 얻었는데...
I have a Webdiver's power in my hand, but...
Padahal aku juga sudah mendapatkan kekuatan Webdiver...
어째서?
How?
Tapi kenapa?
알 수 없을 거다. 지금의 너는.
The current you can't possibly understand.
Kau yang sekarang tidak bisa mengerti.
웹다이버는 힘을 끌어내는 도구가 아니다.
A Webdiver is not a tool for giving you power.
Webdiver bukanlah alat untuk meningkatkan kekuatan.
함께 싸우고, 함께 견디고, 함께 승리하는 친구다!
They're a friend who fights and wins with you!
Melainkan teman untuk bertarung, berjuang dan juga mendapatkan kemenangan bersama!
함, 함께...?
To-together...?
Bersama-sama...?
넌 아무것도 모르는구나.
You don't understand anything.
Kau sama sekali tidak akan mengerti.
나에 대해서도, 켄토에 대해서도...
About me, about Kento...
Baik tentang diriku, maupun Kento...
웹나이트의 도리조차도...
About what a Webknight should be like...
Tentang apa yang seharusnya dilakukan Webknight...
네 불꽃으로도, 결코 태워 없애지 못할 것이 있다는 사실도.
And about what can't be burnt with your flames.
Dan juga benda yang tidak bisa dihanguskan oleh apimu.
알고 싶다면,
If you want to know...
Kalau kau ingin mengerti
우리 곁으로 돌아와라, 피닉스온.
Return to our side, Phoenixon.
Kembalilah ke pihak kami, Phoenixon.
정신 차려!
Pull yourself together!
Bertahanlah!
이제 괜찮단다.
Everything's alright now.
Ambillah ini.
모두 돌아왔구나.
Everything went back to normal.
Mereka telah kembali ya.
잘됐어.
I'm glad.
Syukurlah.
이번엔 틀렸다고 생각했어뾰꼬.
I almost thought we failed this time-pyoko.
Aku sempat khawatir kita akan gagal-pyoko.
미안, 글라디온.
Sorry, Gladion.
Maaf ya, Gladion.
내가 멋대로 날뛰어서...
I got too emotional and did what I wanted...
Itu gara-gara aku terbawa emosi.
어떤 것도 두려워하지 않고, 용기를 가지고 돌진하는 것이
Not being afraid of anything and moving forward with courage...
Tidak punya rasa takut dan menghadapi segala sesuatu dengan keberanian
켄토의 장점이다.
That's what's good about you.
adalah sisi baik Kento.
하지만 침착하게 판단하는 것도 마찬가지로 중요해.
But, staying cool-headed when making decisions is just as important.
Tapi, mengambil keputusan dengan tenang juga hal yang sangat penting.
가슴은 뜨겁고 머리는 차갑게 해야 해.
Keep your heart fired up and your head cool.
Biarpun jiwamu membara, tapi kepala harus tetap dingin.
가슴은 뜨겁고 머리는 차갑게 해야 한다고...?
Burning heart and cool head, eh?
Jiwa membara, tetapi kepala tetap dingin?
내가 할 수 있을까, 글라디온?
I wonder if I can do that, Gladion.
Apa aku bisa ya, Gladion?
데리트로스님께서 눈뜰 날이 머지않았다.
Lord Deletloss will soon wake.
Yang Mulia Deletloss akan bangun dalam waktu dekat
이 이상의 패배는 용납할 수 없다.
Any more defeat is unforgivable.
Tidak boleh sampai ada kegagalan lagi.
드디어 우리 차례구나, 형?
It's time for us to appear, right, brother?
Berikutnya adalah giliran kita, kan, kak?
Screenplay
Uetake Sumio
Storyboarding
Staging
Ishiyama Takaaki
Voice Actor
Yuuki Kento
Gladion
Arisugawa Aoi
Karon
Kobayashi Yumiko
Sugita Tomokazu
Kikuchi Shiho
Kaida Yuki
Voice Actor
Jean J. Jekyll
Nakai Masataka
Yuuki Taketo
Ookura Masaaki
Sakuraba Kouji
Maekawa Yuuko
Sanjouji Mamoru
Kurokawa Nami
Ihara Kyouichi
Kakazu Yumi
Voice Actor
Phoenixon
Suzumura Ken'ichi
Kerberion
Miyashita Michio
Orthorion
Suyama Akio
Ending Theme
Lyrics
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kyouda Seiichi
Singer
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Production
Thank you for watching!
Preview for Next Episode
오늘은 토끼장 청소구나!
Today is rabbit cage cleaning day, huh?
Hari ini adalah hari membersihkan kandang kelinci!
생각해보니 카이토 녀석, 동물 좋아한다고 했지.
Come to think of it, Kaito once said that he likes animals.
Ngomong-ngomong, Kaito dulu bilang kalau dia suka binatang.
그래! 카이토를 위해서도 내가 청소한다!
That's right! For Kaito's sake, I'm going to clean!
Baiklah! Aku akan membersihkannya demi Kaito juga!
에? 내가 청소하는 건 싫다고?
Huh? You don't want to me to clean?
Apa? Kau tidak mau aku membersihkan kandangnya?
어이! 푠타! 토끼 주제에 어디서!
Hey! What did you just call me?! A puny rabbit like you—
Woi! Dia baru saja memanggilku! Cuma kelinci saja, tidak usah sombong--
어, 토끼가 말했어!
Wait, the rabbit is speaking!
Loh, kelincinya berbicara!
뭔가 흉폭해졌는데 대체 무슨 일이야?!
And it's getting agitated... what's the meaning of this?!
Dan entah kenapa mereka menjadi galak... apa maksudnya ini?!
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
Stay tuned
for the
next story!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !